# Электроприборы

## Электричество
> Совокупность явлений, обусловленных существованием, взаимодействием и движением электрических зарядов

## История открытий
Одним из первых, чьё внимание привлекло электричество, был греческий философ **Фалес Милетский**, который в VII веке до н. э. обнаружил, что потёртый о шерсть янтарь (др.-греч. ἤλεκτρον: электрон) приобретает свойства притягивать лёгкие предметы. Однако, долгое время знание об электричестве не шло дальше этого представления.
В 1600 году Уильям Гилберт ввёл в обращение сам термин электричество («янтарность»),
а в 1663 году магдебургский бургомистр Отто фон Герике создал электростатическую машину в виде насаженного на металлический стержень серного шара, которая позволила наблюдать не только эффект притягивания, но и эффект отталкивания

## Электроприбор
> Это техническое устройство, приводимое в действие с помощью электричества и выполняющее некоторую полезную работу, которая может выражаться в виде механической работы, выделения теплоты и др. или предназначенное для обеспечения работы других электроприборов

## Какими они бывают?


## Что внутри современных электроприборов?
Современная электротехника продвуинулась далеко вперед. Люди пользуются всем прогрессом науки и технологическими прорывами для достижений новых целей. Поэтому современные приборы довольно сложны чтобы описать их в одной главе. Мы рассмотрим только общую структуру, присущую большинству приборов в 21 веке.

### Печатная плата
Как я уже говорил - современные приборы имеют множество компонентов внутри себя (своего корпуса). И для того чтобы эти компоненты как-то крепить и связывать придумали специальную платформу.

> Печатная плата - это пластина из диэлектрика, на поверхности и/или в объёме которой сформированы электропроводящие цепи электронной схемы. Печатная плата предназначена для электрического и механического **соединения** различных электронных компонентов.


На печатной плате мы можем встретить множество электронных компонентов, которые связаны между собой:
* **МИКРОСХЕМА** -  микроэлектронное устройство — электронная схема произвольной сложности (кристалл), изготовленная на полупроводниковой подложке (пластине или плёнке) / Микроплата
* **Трансформатор**  - статическое электромагнитное устройство, имеющее две или более индуктивно связанные обмотки на каком-либо магнитопроводе и предназначенное для преобразования посредством электромагнитной индукции одной или нескольких систем (напряжений) переменного тока в одну или несколько других систем (напряжений), без изменения частоты. / Преобразователь
* **Конденсатор** - устройство для накопления заряда и энергии электрического поля. / Накопитель
* **Диод** -  электронный элемент, обладающий различной проводимостью в зависимости от направления электрического тока.  / Переключатель с двумя каналами
* **Транзистор** - компонент из полупроводникового материала, обычно с тремя выводами, способный от небольшого входного сигнала управлять значительным током в выходной цепи, что позволяет его использовать для усиления, генерирования, коммутации и преобразования электрических сигналов / Переключатель с тремя каналами
* **Резистор** - пассивный элемент электрических цепей, обладающий определённым или переменным значением электрического сопротивления / Сопротивление

