# Компьютер
> Устройство или система, способная выполнять заданную, **чётко определённую**, изменяемую **последовательность операций**


## Изобретение компьютера. Причины возникновения
Компьютер понадобился человеку прежде всего для того чтобы автоматизировать некоторые процессы и ускорить их выполнение путем задания некоторых алгоритмов. Например первые компьютеры применялись для вычисления каких-то сложных математических функций или арифметики, на которую у человека ушло бы много времени. Компьютер позволял ускорить подсчет. Мелодию в шкатулке тоже можно считать алгоритмом, а значит барабан в шкатулке это своего рода компьютер, который выполняет свой определнный алгоритм.

## Электронно Вычислительная машина
>  Механизм, электромеханическое или электронное устройство, предназначенное для автоматического выполнения **математических операций**

Существуют также и не электронные вычислительный машины. Например "счетная машина", где нужно крутить рычаги и шестерни (то есть она не электронная!! она механическая!)

## Разница между Компьютером и Вычислительной Машиной
**ВМ - это один из видов компьютеров, одна из его реализаций. ВМ выполняет математические операции!! Компьютер же может выполнять любые другие алгоритмы, несвязанные с математикой. Например ткацкий станок это тоже компьютер так как у него есть свой алгоритм плетения, но он никак не связан с числами и математикой**

## История открытий компьютеров
* 3000 лет до н. э. — в Древнем Вавилоне были изобретены первые счёты — абак
* 1492 год — Леонардо да Винчи в одном из своих дневников приводит эскиз 13-разрядного суммирующего устройства с десятизубцовыми кольцами
* 1673 год — известный немецкий философ и математик Готфрид Вильгельм Лейбниц построил арифмометр, который выполнял умножение, деление, сложение и вычитание
* 1723 год — немецкий математик и астроном Христиан Людвиг Герстен на основе работ Лейбница создал арифметическую машину
* 1840 год — Томас Фаулер (англ. Great Torrington) построил деревянную троичную счётную машину с троичной симметричной системой счисления
* 1927 год — в Массачусетском технологическом институте (MIT) Вэниваром Бушем был разработан механический аналоговый компьютер
* 1941 год — Конрад Цузе создаёт первую вычислительную машину Z3, обладающую всеми свойствами современного компьютера
Февраль 1944 года — группой американских инженеров под руководством Говарда Эйкена закончена разработка первой американской вычислительной машины Марк I
* 1957 год — американской фирмой NCR создан первый компьютер на транзисторах



## Принцип работы современных ЭВМ
Современные ЭВМ работают на основе множества электронных компонентов, которые взаимодействуют между собой путем разниц электрических сигналов. Обычно они общаются по двоичному коду, где 0 - отсутствие сигнала, 1 - присутствие. С помощью двоичного кода можно задавать логические функции.

## Аппаратная часть (Hardware)
Компьютеры которыми пользуется большинство людей состоят из:
* Статическая память (Жесткий диск, либо другой носитель памяти)
* Система охлаждения
* Материнская плата
* Дисковод
* Система электропитания

## Софтварная часть (Software)
> Софт - это программная оболочка ЭВМ. Это все алгоритмы которые заносятся в ЭВМ или планируют занести. То есть это алгоритм в некотором виде, который можно задать данной вычислительной машине на исполнение.

Проще говоря, выражаясь современным языком это программы. Получается что программа это что? Это просто алгоритм!
